Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Hati Ditakdirkan]
[Episod 35]
Yang Mulia,
Pengawal Imperial ada di sini.
Sebilangan kecil daripada mereka.
Ini pasti perbuatan keluarga Murong.
Yang Mulia,
bawa Cik Yixiao dan pergi dulu.
Kami akan menjaga mereka.
Tetap tenang.
Mereka datang bersiap sedia.
Kita tidak boleh bertindak terburu-buru.
Mereka melebihi jumlah kita.
Kita tidak boleh melawan mereka secara langsung.
Mari berundur buat masa ini.
ikut saya.
Tetapi...
dengan cara ini.
Cari!
Ya!
jom pergi.
Ada sesiapa di sana?
-Tidak
tidak.
umum,
tiada sesiapa di dalam.
Umum, tiada sesiapa di belakang rumah juga.
Ayuh.
Murong Jie!
Serang!
Pergi lapor kepada Jeneral.
ya.
Mogok ini...
Untuk Gu Yu!
mogok ini
adalah untuk Hound!
Mogok ini...
Adalah untuk semua saudara kita yang telah gugur!
Bunuh!
Lu Ke.
Kita tidak boleh berlengah lagi.
Berundur sekarang.
jom pergi.
Terus kejar mereka!
Ya!
jom pergi!
Yang Mulia,
apa yang patut kita buat seterusnya?
Pergi ke Batalion Feng.
Yang Mulia,
Saya dah beritahu awak sebelum ini
bahawa dalam Batalion Feng,
mereka yang enggan tunduk kepada Murong Yao
semua telah dibunuh olehnya.
Batalion Feng
tidak lagi seperti dulu.
Bahaya kalau awak pergi sana
macam ni.
Orang kita telah berjuang melalui hidup dan mati
bersama saya selama bertahun-tahun.
Saya tidak percaya mereka akan mengkhianati saya.
Mereka hanya menyerahkan kepada Murong Yao
dengan paksaan keadaan.
Setia kepada pemerintah dan kerajaan,
dan tidak pernah mengecewakan rakyat.
Ini adalah kepercayaan bersama semua lelaki kita.
Ini tidak akan pernah berubah.
Batalion Feng
akan sentiasa menjadi Batalion Feng.
Anda secara peribadi memberitahu saya ketika itu
bahawa Feng Suige telah mati,
dan sekarang awak beritahu saya
dia masih hidup?
Saya membunuhnya dengan tangan saya sendiri,
dan badannya
telah dikebumikan oleh Yao secara peribadi.
Saya tidak dapat mengetahui
bagaimana dia bertahan.
Mungkinkah
Ling Feng pergi untuk menyelamatkannya?
Tidak kira siapa yang menyelamatkannya!
Yang penting dia masih hidup
dan dia kembali!
Dia kembali untuk membalas dendam.
Tuanku,
sila bertenang.
Bagaimana saya boleh bertenang?
Masa tu, awak minta saya selamatkan anak awak.
Saya jadikan dia putera komander
dan juga meletakkan Pengawal Imperial
di bawah perintahnya.
Keluarga Murong awak
telah mendapat begitu banyak sudah.
Tetapi apa yang telah anda lakukan sebagai balasan?
Feng Suige yang telah kehilangan segala-galanya
adakah cukup membuatkan Tuanku
panik begini?
Jika saya boleh membunuhnya sekali,
Saya boleh buat lagi.
Tapi awak dah buat saya
salah percayakan awak sekali.
Feng Suige
belum bergerak lagi,
dan Tuanku sudah pun
cuba menyelesaikan markah dengan saya?
Tidak lama kemudian
Feng Pingcheng meninggal dunia,
dan anda sudah terlupa
bagaimana saya membantu anda menyelesaikan masalah
dan letakkan anakmu
di atas takhta?
Awak ugut saya lagi.
Ini bukan ancaman.
Ia adalah peringatan,
mengingatkan Tuanku
tidak lupa bahawa anda berkata
keluarga Zhuang dan Murong
akan selamanya diikat bersama,
berkongsi rezeki dan celaka.
Kemudian saya juga mesti mengingatkan anda
yang satu itu
yang menjenamakan Feng Suige
dengan jenayah pembunuhan semula dan patricide
adakah awak.
Anda benar-benar tabah dalam pertempuran.
Anda benar-benar tahu
bagaimana untuk mengekalkan ketenangan anda.
Apabila Feng Suige kembali,
kebenaran akan terbongkar.
Memandangkan keadaan itu,
anda masih tidak bimbang,
jadi kenapa saya harus begitu?
sangat baik.
Sekarang semua sudah terbuka,
ia sebenarnya akan lebih mudah untuk kita
mengendalikan sesuatu.
awak dan saya
tidak perlu lagi berpura-pura
untuk bergaul.
Keakraban antara dua keluarga kami
mungkin fasad,
tetapi hakikatnya kita berkongsi rezeki dan celaka
adalah benar.
Selagi Feng Suige hidup,
tidak ada antara kita yang akan mengetahui kedamaian.
Jika Feng Suige
ingin membalikkan keadaan,
dia hanya mempunyai dua jalan untuk diambil:
yang pertama ialah
untuk kembali sekarang
dan mendapatkan semula kawalan Batalion Feng.
Tuanku tidak perlu risau tentang perkara ini.
Saya boleh menjaganya.
Tetapi jalan kedua ini
menyangkut Seri Paduka Baginda Maharaja...
Chengyang tidak akan menolongnya.
Saya ibunya.
Tuanku begitu yakin.
Berapa banyak pembohongan
adakah kamu memberitahu Baginda?
Dan berapa banyak pembohongan itu yang dia beli?
Adakah anda tahu
bahawa Baginda meninggalkan istana
malam tadi
untuk melihat Feng Suige?
Adakah dia
beritahu awak tentang itu?
awak cakap apa?
Abang.
Apa lagi yang boleh saya lakukan untuk anda?
Pertimbangkan
kerana saya melakukan sesuatu untuk Bapa.
Jika begitu,
Saya perlukan awak buat sesuatu untuk saya.
Pergi dan tuntut semula perintah
Pengawal Imperial dari
keluarga Murong.
Baiklah.
saya janji awak.
Duli Yang Maha Mulia Janda Permaisuri
telah tiba.
Semua orang pergi.
ya.
ibu.
Awak keluar dari istana malam tadi.
awak pergi mana?
Saya berasa bermasalah,
jadi saya ingin keluar berjalan-jalan.
Awak masih berani menipu saya?
Saya Maharaja!
Saya pergi ke mana sahaja saya mahu!
Jadi sekarang anda sedar siapa anda?
Sekarang anda tahu anda adalah Maharaja?
Walaupun anda adalah Maharaja,
awak akan sentiasa menjadi anak saya!
Saya yang meletakkan awak di atas takhta itu.
Adakah ini keangkuhan empayar yang anda tunjukkan
dimaksudkan untuk saya?
Kemudian saya mungkin juga
melepaskan takhta ini.
Anda tidak akan berani!
Ibu, awak datang berjumpa saya hari ini
kerana anda sudah tahu
tempat saya pergi
dan siapa yang saya jumpa.
Jadi mengapa perlu bersusah payah bertanya kepada saya?
Beritahu saya.
Apa sebenarnya yang Feng Suige beritahu anda?
Pembohongan manis apa yang dia gunakan
untuk menipu awak?
Abang tak tipu saya.
Dia memberitahu saya perkara sebenar.
Anda masih memanggilnya "Abang"?
Anda lebih suka percaya karut dia
daripada percaya saya?
Saya ibu awak.
Saya satu-satunya keluarga yang anda tinggalkan
di dunia ini!
Itulah sebabnya saya tidak boleh membiarkan anda
terus buat silap!
ibu,
tolong bangun.
Jangan tersesat dalam khayalan anda,
dan jangan terus melakukan kesilapan yang sama.
Dengar sendiri.
Apakah perkara karut yang awak cakapkan?
Saya masih boleh memberitahu
betul dari salah.
Saya tidak pernah
jernih ini sepanjang hidup saya.
ibu,
saya mohon awak.
Tolong berpatah balik.
Maklumlah, kata-kata terakhir datuk
adalah untuk saya
untuk menjaga kamu dengan baik.
Saya tak nak jumpa awak
terus melakukan kesilapan yang sama.
menjadi apa yang anda sekarang.
Abang masih hidup.
Kita masih ada peluang untuk berbaik semula.
Sesiapa di dunia ini boleh mengatakan saya salah???
sesiapa selain awak!
Semua yang saya telah lakukan
telah untuk anda.
ibu.
Saya telah membuat keputusan saya.
Saya akan mengeluarkan perintah untuk membogelkan Murong Yao
kedudukannya sebagai
Panglima Pengawal Imperial.
Walaupun awak cuba menghalang saya,
Saya tetap akan melakukannya.
Saya memang salah.
Kesilapan saya ialah
terlalu memanjakan awak.
Anda belum bersedia untuk menanggung
berat seorang maharaja.
Saya terlalu tergesa-gesa.
Mulai saat ini,
anda akan kekal di istana
untuk merenung kesilapan anda.
Anda tidak boleh mengambil satu langkah pun di luar.
Aku akan menguruskan hal ehwal mahkamah menggantikan kamu,
dan urusan negeri
akan saya putuskan.
Yang lain boleh tunggu
sehingga anda benar-benar merenungkan
tindakan anda.
[Semoga Roh Mulia Bertahan]
[Merangkul Kesederhanaan dan Menegakkan Kebenaran]
ayah,
awak nak pergi mana?
Adakah anda telah menemui Feng Suige?
Feng Suige kini terpencil dan lemah.
Jika dia mahu bersaing dengan kita,
[Merangkul Kesederhanaan dan Menegakkan Kebenaran]
Batalion Feng
adalah satu-satunya kuasa
dia boleh bergantung harap.
Saya telah membuat keputusan
untuk pergi ke Batalion Feng
untuk mengambil arahan secara peribadi.
ayah,
Saya akan pergi dengan awak.
tak perlu.
Anda mengetuai Pengawal Imperial
dan tinggal di ibu negara.
Asalkan modal kekal selamat
dan Batalion Feng
berada di bawah kawalan saya,
Feng Suige
akan lambat laun
terperangkap seperti penyu dalam tempayan.
[Merangkul Kesederhanaan dan Menegakkan Kebenaran]
baiklah,
jangan risau sangat.
Semuanya di bawah kawalan saya.
Feng Suige
tidak mempunyai peluang untuk mengubah kedudukan.
Baiklah, Ayah.
Sila berhati-hati.
jom pergi!
Kenapa awak panggil saya?
Awak adalah orang pertama yang pernah melihat saya
lukis busur dan tembak anak panah.
Apa pendapat anda?
Bagaimana pendirian heroik saya
bandingkan dengan abang awak?
Anda tidak boleh melukis busur sepenuhnya.
Adakah anda juga mampu?
Saya hanya tidak peduli dengan latihan senjata.
Jika saya memimpin pasukan,
Saya pasti akan menjadi seorang maharaja yang menunggang kuda.
Abang saya ajar saya
jangan sekali-kali melepaskan busur kosong.
Ia merosakkan kedua-dua busur dan penembak.
Saya tahu itu.
Saya lupa sekejap.
Mengapa anda tiba-tiba bermain dengan busur?
Untuk membantu anda.
Ayuh.
Kisar dakwat untuk saya.
Saya akan merangka satu perintah.
Xia Jingyan,
apa sebenarnya yang anda mahu lakukan?
Saya akan mengisytiharkan diri saya
Marsyal Besar semua angkatan.
Saya akan mengambil kembali semua kuasa tentera,
termasuk perintah tamat
Tentera Zhennan Xia Jingshi.
Kemudian, saya sendiri akan
memimpin pasukan ke Susha,
mengerahkan pasukan di sempadan
antara dua kerajaan kita,
dan memaksa bapa dan anak-anak Murong
untuk menunjukkan diri mereka.
Jika anda melakukan ini...
jangan risau.
Asalkan abang awak berakal,
kerajaan kita tidak akan berperang.
Abang awak ialah Maharaja Susha.
kewibawaannya
telah dilemahkan
oleh bapa dan anak-anak Murong.
Saya pasti dia juga mahu menyingkirkan
keluarga Murong.
Saya akan menulis surat rahsia kepadanya.
Apabila tiba masanya,
saya akan bergabung dengannya
nak buang ayah dan anak2 Murong???
membunuh dua burung dengan satu batu,
menang-menang.
Saya takut pemikiran anda terlalu mudah.
Xia Jingshi
tidak akan pernah meninggalkan perintahnya,
walaupun dalam kematian.
Kemudian saya sangat tidak sabar untuk melihat
jika dia mempunyai keberanian
untuk menentang perintah empayar saya.
Baiklah, berhenti melamun.
Kisar dakwat untuk saya.
Siapa di sana? Berhenti!
Yang Amat Mulia.
Ini Yang Amat Mulia!
Yang Mulia.
awak masih hidup?
Ini saya.
Maaf kerana membuat anda semua menunggu.
Biarkan dia masuk! Cepat, buka pintu pagar!
Buka pintu pagar! Cepat!
Feng Suige?
Anda tidak mati?
Ia Umum.
Jeneral sudah kembali.
Jeneral telah kembali.
-Umum.
-Ia Am.
Lelaki ini adalah penjenayah dikehendaki
mahkamah empayar.
Jeneral,
tangkap dia sekali gus!
Adakah anda cuba memberontak?
Feng Suige melakukan
bunuh diri dan patricide!
Kejahatannya tidak boleh dimaafkan!
Tangkap dia segera!
Dia betul.
Sekarang ini,
Saya seorang pelarian yang dikehendaki oleh mahkamah.
Tetapi saya tidak pernah melakukan
pembunuhan semula atau patricide.
Saya balik hari ini
untuk membersihkan nama saya.
Saudara Batalion Feng!
Saya tak nak
susahkan awak.
Jika ada di antara kamu yang ingin memenangi merit
dengan menangkap saya hari ini,
jangan teragak-agak dan melangkah ke hadapan.
Adakah anda semua mendengarnya?
Dia hanya mengakuinya sendiri!
Tangkap dia sekarang!
Apa tunggu lagi
Turunkan dia!
hari ini,
sesiapa yang menangkap Feng Suige
akan dinaikkan 3 pangkat
dan diberi ganjaran 100 tael emas!
Jika ada yang berani memendamnya,
mereka akan dilayan sebagai rakan sejenayah!
Jenayah derhaka
akan membawa kepada pelaksanaan
seluruh klan anda!
-Fikirkan tentang keluarga anda!
-Yang Mulia!
awak...
tinggi.
Apa yang berlaku pada kaki anda?
Bukan apa.
Bajingan itu memecahkannya.
saya
tidak dapat mengikuti Yang Mulia
untuk berperang lagi,
tapi saya masih boleh masak untuk awak.
Yang Mulia,
awak tak kisah nak bawa saya dekat sini, kan?
Bagaimana saya boleh keberatan?
Di manakah Hong Shan?
Orang miskin itu
telah mendahului kita.
Dia meminta saya menunggu
kepulangan Tuanku.
Ini semua salah saya.
Saya balik lambat.
Muliakan syurga di atas,
hormati bumi di bawah!
Setia kepada pemerintah dan kerajaan,
dan jangan pernah mengecewakan rakyat!
awak...
Muliakan syurga di atas,
hormati bumi di bawah!
Setia kepada pemerintah dan kerajaan,
dan jangan pernah mengecewakan rakyat!
Muliakan syurga di atas,
hormati bumi di bawah!
Setia kepada pemerintah dan kerajaan,
dan jangan pernah mengecewakan rakyat!
kamu semua,
diamlah!
bangun!
Bangun sekarang!
awak...
kamu semua!
Kerajaan bayar gaji awak!
Anda bukan tentera peribadi Feng Suige!
Biar saya beritahu awak,
jika anda menangkap Feng Suige sekarang,
masih belum terlambat!
Putera Han
sedang dalam perjalanan ke sini sekarang!
Jika anda berani berlengah lagi,
apabila Yang Mulia tiba,
dia pasti akan membuat anda
mati bersama Feng Suige!
awak buat apa?
-Pukul dia sampai mati!
Pukul dia sampai mati!
-Pukul dia!
Walaupun saya, Feng Suige, adalah seorang putera raja,
Saya telah berpindah sejak kecil.
Sehinggalah
saya mengasaskan Batalion Feng
bahawa saya akhirnya menemui rumah.
Anda semua keluarga saya.
Lelaki.
Selama bertahun-tahun,
kita telah memerangi musuh asing bersama-sama,
mempertaruhkan nyawa kita
untuk Susha,
tidak pernah menunjukkan
sedikit pun kecuaian.
Namun kini,
Saya telah dituduh
membunuh semula dan patricide.
Saya yang memimpin kamu semua
ke jalan yang tiada kembali ini.
Saya minta maaf kerana telah membuat anda menderita!
Tidak sama sekali!
Kami tidak keberatan.
Kami tidak kisah langsung!
Tidak sama sekali!
Jika ada yang mahu pergi sekarang,
Saya, Feng Suige, tidak akan memaksa mereka
untuk tinggal.
Saya tidak akan menghalang anda,
saya juga tidak akan menyimpan dendam.
Apa sahaja yang saya lakukan dari sini dan seterusnya
tidak akan ada kaitan dengan
mana-mana daripada anda yang hadir!
Adakah sesiapa yang ingin pergi?
Tiada siapa!
Sekarang bukan masa untuk bermain hero.
Masih belum terlambat untuk berhenti!
nasib kita
bangun dan jatuh bersama!
Hidup bersama dalam kegembiraan,
mati bersama dalam kesusahan!
Lelaki.
Hari ini, saya juga mahu
memperkenalkan seseorang kepada anda.
Nama dia Fu Yixiao.
Dia pernah menjadi milik Jinxiu
Jeneral Berpakaian Merah.
Tetapi sekarang, dia telah
tiada kena mengena dengan Jinxiu lagi.
hidup saya
telah diselamatkan olehnya.
Dia bukan sahaja menyelamatkan nyawa saya.
Ketika saya jatuh ke dalam jurang,
dia menarik saya ke belakang;
ketika aku tenggelam dalam neraka,
dia menyedarkan saya.
Tanpa Fu Yixiao,
tidak akan ada Feng Suige
anda lihat hari ini!
Lelaki.
Apa yang saya ingin katakan ialah,
mulai sekarang,
Saya akan berdiri di sisi Fu Yixiao
melalui tebal dan nipis,
tidak pernah meninggalkan satu sama lain.
Mulai hari ini,
dia salah seorang Batalion Feng kami.
dia
adalah keluarga kita!
Fu Yixiao! Fu Yixiao!
Fu Yixiao!
kawan-kawan!
Murong Zhong akan berada di sini bila-bila masa.
Mari kita pertahankan pertahanan kita
dan bersedia untuk menghadapi musuh!
Ya!
Musuh adalah musuh.
Lain kali, jangan lakukan
perbuatan suci itu,
berpura-pura memujuk aku supaya berpatah balik.
Anda hanya berfikir untuk membunuh saya
akan mengganggu rancangan anda.
Xia Jingshi.
Tiada sesiapa di dunia ini
memahami apa yang anda fikirkan
sekarang lebih baik daripada saya.
Xia Jingshi!
Saya akan bunuh awak!
Tuanku, Yang Mulia telah tiba.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ada apa?
Adakah racun itu bertindak semula?
Bantu saya berurusan dengan Baginda
sebentar.
salam
kepadamu, Ibu.
Apa masalah awak?
Tuanku.
Yang Amat Mulia menderita
akibat daripada racun itu.
Bukankah saya telah memberi anda
penawar bulan lepas?
Adakah anda tidak mengambilnya tepat pada masanya?
Yang Mulia memang mengambil penawar,
tetapi beberapa hari ini,
Baginda telah berasa resah,
keletihan badan dan minda.
Ia mungkin kerana
badannya terlalu lemah
bahawa racun telah menyala semula.
Putera Zhennan.
Awak tidak bersembunyi
sesuatu daripada saya, adakah anda?
ibu,
saya tidak.
Saya tidak mahu membuat ibu risau.
Ia tidak serius.
Memandangkan anda telah mengambil penawar tepat pada masanya,
nyawa anda tidak dalam bahaya.
Bangun dan bercakap.
ya.
Jika anda tidak dapat menahan kesakitan kecil ini,
bagaimana anda akan memerintah tentera
menggantikan saya pada masa hadapan?
Anda bercakap dengan bijak, Ibu.
Saya mendengar Yang Mulia mengambil awak
kepada wanita malang itu,
dan Feng Xiyang hampir membunuh kamu,
jadi saya datang untuk memeriksa awak.
Kenapa awak tak beritahu saya
tentang perkara yang begitu serius?
Saya tidak mahu membuat ibu risau,
jadi saya mendiamkan diri mengenainya.
kesihatan anda
semakin merosot dari hari ke hari.
Istana Rongyang ini
suram dan terkurung,
tidak sesuai untuk tinggal lama.
saya rasa
kamu harus keluar dari istana.
Ibu maksudkan
awak nak saya tinggalkan istana?
Baginda tidak membunuh anda kali ini,
tetapi tiada jaminan
dia tidak akan serius lain kali.
Sekarang di istana ini,
malah saya sukar untuk melindungi awak.
Lebih baik kamu pergi ke luar
dan bersembunyi sebentar.
Saya telah mengatur kediaman di bandar.
Pergi dan tinggal di sana.
jangan lupa,
awaklah yang mengingatkan saya
Perayaan Qianqiu semakin hampir.
Anda harus mula membuat persediaan awal.
Terima kasih atas kebaikanmu, Ibu.
saya faham.
Dan saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Jangan kecewakan saya lagi kali ini.
Yang Mulia!
Penawarnya.
Beri saya penawar.
ya.
saya cakap dulu
bahawa penawar ini tidak boleh disentuh
sehingga rancangan besar bermula.
Dan sekarang,
rancangan besar akan bermula.
Feng Suige...
Pakcik Murong.
Kita jumpa lagi.
Jadi anda benar-benar tidak mati.
Dengan dendam saya yang besar tidak terbalas,
bagaimana saya berani mati dahulu?
Tiada tergesa-gesa.
Saya masih ada perkara nak tanya awak.
Tiada apa lagi untuk diperkatakan.
Bunuh dia!
Awak pernah menyelamatkan nyawa saya.
Saya menganggap awak sebagai orang tua terdekat saya.
Kenapa awak bunuh ayah saya?
Kenapa awak mahu saya mati juga?
Jika anda tidak,
maka Yao akan terpaksa mati.
Saya merayu kepada anda,
tapi awak tolak saya.
Awak takkan tolong saya selamatkan Yao.
Saya membawa dahan berduri di belakang saya,
bersujud dengan setiap langkah ke dalam istana,
untuk merayu ayah kamu
untuk menyelamatkan nyawanya.
Tetapi dia masih tidak akan melepaskan Yao pergi.
Saya tidak boleh hanya menonton
anak saya mati.
Yao dan saya
tidak mempunyai jalan keluar.
Ini sahaja
dipaksa oleh kamu dan bapa kamu kepada kami.
Jika bukan kerana Murong Yao
pengkhianatan dan persekongkolan dengan musuh,
begitu ramai askar Susha
tidak akan mati secara zalim
dalam Pertempuran Pingling!
Dia mengkhianati saya.
Saya boleh menyelamatkan nyawanya,
tapi macam mana aku nak jawab
semua saudara kita yang mati?
Bercakap tentang
persaudaraan di hadapan saya?
Dalam hidup ini,
berapa banyak pertempuran
mempunyai Yao dan saya
diperjuangkan
anda dan kerajaan bapa anda?
Saya juga seperti saudara kepada Baginda.
Adil untuk mengatakan saya telah menghabiskan seluruh hidup saya
menyerahkan nyawaku untuknya!
Tengok saya!
Saya telah melakukan lebih banyak lagi untuk Susha
daripada yang pernah anda miliki.
Semua itu bercakap tentang patriotisme
bukan apa-apa
tetapi gurauan kepada saya sekarang!
Dalam hidup saya,
Saya tidak pernah mencari kemasyhuran
atau kuasa.
Semua yang saya mahu
adalah untuk hidup dengan aman
bersama anak dan cucu saya.
Adakah itu terlalu banyak untuk ditanya?
Adakah itu satu jenayah?
ayah awak
layak untuk mati,
dan begitu juga anda.
Saya mesti selamatkan Yao.
Saya mesti selamatkan Yao!
Suige,
tolong selamatkan Yao.
Membunuh awak
adalah idea saya.
Dia dipaksa ke dalamnya.
Awak boleh hancurkan tulang saya
dan taburkan abuku.
Saya hanya merayu kepada anda
untuk menyelamatkan Yao...
Pakcik Murong.
Baginda tidak pernah berniat
untuk membahayakan awak dan Yao.
hari itu,
itu adalah Permaisuri Zhuang
yang membunuh Baginda.
Keluarga Murong telah membawa huru-hara
kepada kerajaan kita
dan melakukan pengkhianatan.
Kejahatan mereka adalah besar,
tidak dapat diterima oleh langit dan bumi.
Semua askar, patuhi arahan saya!
Ya!
Berarak dengan saya ke Bandar Yujing
untuk membalas dendam baginda!
Ya!
kesilapan saya
telah memanjakan anda terlalu banyak.
Anda belum bersedia untuk menanggung
berat seorang maharaja.
Saya terlalu tergesa-gesa.
Mulai saat ini,
anda akan kekal di istana
untuk merenung kesilapan anda.
Anda tidak boleh mengambil satu langkah pun di luar.
Selamatkan ibu saya.
Saya akan bawa dia pergi dari Yujing
untuk menjalani hari-hari kita yang masih berbaki.
dosa dia
juga dosa saya.
Saya akan membayar mereka sebagai gantinya.
Seseorang!
Panggil Penyimpan Mohor Diraja
untuk membawa Meterai Imperial.
Saya perlu merangka satu perintah.
Saya bercakap dengan awak.
Awak tak dengar saya?
Adakah anda mengingkari perintah saya?
Tuanku.
Baginda...
Kata-kata Permaisuri Janda adalah perintah,
dan saya bukan?
Saya adalah Maharaja.
kata-kata saya???
setiap perkataan yang saya keluarkan
adalah titah empayar!
Maafkan saya, Yang Mulia.
Saya akan mengatakan ini untuk kali terakhir.
Panggil Penyimpan Mohor Diraja
untuk membawa Meterai Diraja.
Saya perlu merangka satu perintah!
Jika telingamu ini tidak dapat mendengar,
Saya akan memotong mereka untuk anda!
Siapa yang membiarkan Putera Zhennan pergi?
Adakah anda?
Selamatkan saya, Yang Mulia!
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya!
Dia mengerling ke arah awak.
Jadi mesti awak.
Itu bukan saya, Yang Mulia.
Selamatkan saya, Yang Mulia!
Saya yang lepaskan dia.
Kamu semua, pergi!
Ibu, apa maksudnya?
Saya patut tanya awak.
Anda berhasrat untuk menuntut semula semua kuasa tentera.
Apakah maksudnya?
Ibu, kamu benar-benar mempunyai mata dan telinga
di mana-mana.
Perintah saya baru sampai ke Sekretariat,
dan anda sudah cemas.
Adakah anda sedar
berapa banyak masalah
mengeluarkan titah empayar ini akan menyebabkan?
Yang mana antara jeneral veteran itu,
yang pernah menggunakan tentera mereka sendiri,
akan membiarkannya meluncur senyap?
Walaupun langit jatuh ke atas Jinxiu,
sepatutnya saya yang menanggung berat.
Saya faham sekarang.
Dalam hati awak,
yang tahan
langit di atas Jinxiu tidak pernah menjadi saya,
tetapi Xia Jingshi. Adakah saya betul?
Dia memegangnya.
Jika bukan kerana dia,
tentera Susha
akan sampai di sini lama dahulu!
Walaupun tanpa Xia Jingshi,
saya masih ada!
tengoklah
apa yang anda telah menjadi sekarang.
Bagaimana sebenarnya
adakah itu Feng Xiyang yang celaka
menyihir awak?
Jangan panggil dia celaka!
Anda fikir saya
terpesona dengan kecantikannya?
Macam-macam perempuan dah aku jumpa, okay?
Jadi mengapa anda melindunginya dengan begitu garang?
Kerana dia memberi saya
sesuatu yang tidak pernah saya miliki sebelum ini.
Ketika dia sangat tidak berdaya,
dia meminta bantuan saya. Adakah anda faham?
Sudah tentu anda tidak akan faham.
Di mata awak,
Saya tidak lain hanyalah seseorang yang
menyia-nyiakan hidupnya dalam kezaliman.
Saya hanya naik ke takhta ini
kerana saya anak awak.
Adakah anda pernah untuk satu hari
mengambil berat tentang saya?
Semua orang di dunia berfikir
saya tak guna.
Selepas beberapa ketika,
Saya mula percaya juga.
Saya pernah mahu menjadi seorang maharaja yang baik,
tetapi tiada siapa yang percaya kepada saya,
dan tiada siapa yang mengharapkan saya.
Lalu apa gunanya bekerja keras?
Anda sentiasa menjadi
pemerintah sebenar Jinxiu.
Jadi saya hanya boleh menyerah pada diri saya sendiri.
Tetapi Feng Xiyang tidak berfikir seperti itu.
Dia fikir saya mempunyai nilai.
Dia tidak pernah
cuba menyihir saya.
Dia tak pernah pun
melayan saya dengan baik.
Tetapi apabila dia sangat terdesak
dan paling tidak berdaya,
dia meminta saya untuk membantunya membalas dendam.
Adakah anda mendapati saya tidak masuk akal
atau menyedihkan?
Tetapi saya tidak fikir begitu.
Saya suka perasaan ini
kerana diperlukan.
Kerana saya tidak pernah
telah diperlukan sebelum ini.
Semua ini...
Semua ini kerana awak,
ibu!